# Drama
## 基于Dfinity生态的去中心化异步数字艺术协作与资产管理平台

### 项目愿景：

**释放长尾创作者的创作热情与才华，以社区化的方式促进不同创作者的互补以及群体智慧**，构建属于社区众创的剧本，并将作品权益释放给社区。初期以剧本作为创作形式，后期逐渐扩展到其它适用于异步创作的品类。并利用Dfinity链上存储的功能逐步发展为**去中心化数字艺术协作与资产管理平台(去中心化数字艺术Github)**

具体实现方式如下：
构建一个剧本创作平台Drama,其平台币DRM为同质化代币，用户可以在前端网页上使用internet identity登陆：

+ 用户输入剧本类型、剧情梗概、代币总量、众筹时间等信息，点击“剧本申请”按钮，销毁少量DRM作为执行操作的费用，以应对反向Gas机制可能出现的垃圾信息过多的问题，合约自动开始众筹DRM作为剧本社区基金（剧本社区基金可以用来奖励剧本创作者）并创建剧本代币，众筹代币的5%进入Drama平台金库，剩下95%进入剧本金库。用户之后若对该剧本不满意，可通过智能合约用剧本代币按比例赎回众筹时的DRM。**从而为剧本代币构建一个价值下限**。

+ 众筹若在指定时间内完成目标众筹金额（若失败所有众筹金额自动退还众筹参与者），则合约自动进行代币分配，用户得到的剧本代币与用户贡献的DRM成正比（众筹DRM的5%进入Drama平台金库，剩下95%进入该剧本的金库）。剧本代币分发完毕后，所有IC用户（不需持有剧本代币，以扩大创作者群体）都可以提出剧本第一个章节的剧情梗概提案。持有剧本代币的用户可以对剧情方向进行投票，投票5%分给该剧情梗概提案提出者，5%进入剧本社区基金（用于分配给后续的剧本写手），剩下90%待此chapter确定后，结束锁仓，退还给投票者。在这个过程中，投票者由于利益绑定会将代币投给自己看好的剧情走向，提出剧情梗概提案的用户以及剧情剧本写手也有了创作的激励。

+ 第一个chapter提案时间截止后，获得投票最多的剧情梗概提案成为最终剧情走向。接着开始进行剧本写手的选择过程。申请撰写剧本的用户可在社区内介绍自己过往作品以及需要的撰写酬金等信息发起提案进行申请。社区投票选择撰写者。投票周期结束后，撰写者获得30%比例酬金作为定金。撰写完成后，社区进行讨论以及修改，之后进行投票决定是否通过（投票时间截止时，通过票大于反对票即通过）。通过后，撰写者立刻获得剩下20%酬金，剩下50%酬金在三个月内线性释放。剧本创作进入到chapter 2阶段，如此往复。每个chapter创作完成时，还有剧情是否完结的投票（若完结票大于继续票，则完结），若完结，整个作品作为NFT，由剧本社区基金雇佣的剧本销售人员将版权出售，版税等收益根据各用户持有的剧本代币进行分成。（具体分成方式后续还可以引入投票活跃度等机制。）

+ 普通用户可以使用DRM付费来解锁剧本的每一个章节进行阅读。

（上述所有具体数字比例仅供参考，具体可由社区讨论进行更改）

未来还可基于此剧本NFT作为ip，进一步构建电影，游戏，剧本杀，vr内容、元宇宙等扩展业务。（具体由社区DAO治理决定，可能引入Dfinity生态的SNS系统。）

### 可行性：

+ 从技术角度来说：需要构建Dfinity上的同质化代币（类似以太坊上的erc20标准）以及非同质化代币（类似以太坊上的erc721/1155标准）。之后集成投票，众筹等机制。都是可以完成的。

+ 从应用价值角度而言：其释放了原本不能参与到剧本创作的广大人群的创造力，同时将大家的创造力进行互补（不同人的创意点处于剧本的不同段落，可能有的人更适合构思出其不意的结尾，有的人更擅长创作浪漫的过程）。

+ 从与Web3的适配性来说，这一项目利用代币经济盘活创作者、消费者与投资方的互动。同时资产上链符合web3定位。

+ 与Dfinity平台的适配性：剧本可完全存储在链上，无需像以太坊平台额外使用IPFS，NFT资产的构建更具统一性。同时，整合Dfinity的自带的SNS的DAO治理体系，更易完成DAO治理。

### 对生态贡献：

+ 开启IC上的Create-to-Earn浪潮
+ 扩展IC上的应用
+ 为IC提供更多NFT资产以供生态上的NFT交易平台交易

### 经济模型与代币功能：

DRM: 

+ 前期使用一部分DRM奖励剧本创作参与者，来推广平台
+ 基金会保留一部分用于后期激励对平台有贡献者（创作者，商业资源合作），这部分基金逐步转向DRM持有人DAO治理
+ 通缩：在平台Drama上提交剧本申请，投票等操作时销毁。



剧本代币：

+ 可用于对剧情方向投票。
+ 激励剧本提案提出者与写手
+ 进入剧本金库用于后续商业资源对接 
+ 用于计算创作出的剧本版权收益分成。
+ 可用于赎回众筹资金，具有价值下限。



### 创意度：

完全原创，目前没有发现市面上类似项目。



<p align="right">小小艺术家</p>
<p align="right">2021.12.17</p>																																																											                                     																												