# Drama
A web3 platform for drama creating

**中文介绍**
基于Dfinity生态的众创剧本平台Drama
  
**项目愿景：**
释放长尾创作者的创作热情与才华，以社区化的方式促进不同创作者的互补以及群体智慧，构建属于社区众创的剧本，并将作品权益释放给社区。

**具体实现：**
构建一个剧本创作平台Drama,其平台币DRM为同质化代币，用户可以在前端网页上使用internet identity登陆，点击“剧本申请”按钮，输入代币总量，分发周期与方式（多少比例代币给予stake DRM的用户，多少比例分发给众筹DRM作为剧本社区基金（剧本社区基金可以用来奖励将剧本走向写成具体文字的用户）的用户），剧本类型以及大致梗概。完成后开始代币分发：申请后平台前端页面上可看到此剧本，对此剧本感兴趣的用户可以在此剧本中以质押或捐赠DRM的方式获得剧本代币。剧本代币分发完毕后，所有IC用户（不需持有剧本代币，以扩大成员构成）都可以提出剧本第一个chapter的proposal（可以是剧情梗概）。持有剧本代币的用户可以对剧情方向进行投票，投票5%分给该剧情提案提出者，5%进入社区基金，未来分给社区选出的为该剧情提案撰写具体剧本的成员。剩下90%待此chapter确定后，结束锁仓，退还给投票者。在这个过程中，投票者由于利益绑定会将代币投给自己看好的剧情走向，提出剧情的用户以及将剧情写成完整剧本的社区成员也有了创作的激励。第一个chapter提案时间截止后，获得投票次数最多的提案成为剧情走向，开始进行剧本撰写者的选择过程。申请剧本撰写的用户可在社区内介绍自己过往作品以及需要的撰写酬金等信息进行申请。社区投票选择撰写者。投票周期结束后，撰写者获得30%比例酬金作为定金。撰写完成后，社区进行讨论以及修改，之后进行投票决定是否通过（时间截止时，通过票大于反对票即通过）。通过后，撰写者获得剩下70%酬金。剧本创作进入到chapter 2阶段，如此往复。每个chapter完成时，还有剧情是否完结的投票（若完结票大于继续票，则完结），若完结，整个作品作为NFT，由社区基金雇佣的剧本销售人员将版权出售，版税等收益根据各用户持有的剧本代币进行分成。（具体分成方式还可以引入投票活跃度等机制。）
 
未来还可基于此剧本NFT作为ip，进一步构建电影，游戏，剧本杀等扩展业务。（具体由社区DAO治理决定）
 
**可行性：**
从技术角度来说：需要构建Dfinity上的同质化代币（类似以太坊上的erc20标准）以及非同质化代币（类似以太坊上的erc721/1155标准）。之后集成投票，众筹等机制。都是可以完成的。 
从应用价值角度而言：其释放了原本不能参与到剧本创作的广大人群的创造力，同时将大家的创造力进行互补（不同人的创意点处于剧本的不同段落，可能有的人更适合构思出其不意的结尾，有的人更擅长创作浪漫的过程）。 
从与Web3的适配性来说，这一项目利用代币经济盘活创作者，投资方的互动。同时资产上链符合web3定位。 
与Dfinity平台的适配性：剧本可完全存储在链上，无需像以太坊平台额外使用IPFS，NFT资产的构建更具统一性。同时，整合Dfinity的自带的SNS的DAO治理体系，更易完成DAO治理。 
   
   
   
**对生态贡献：**
开启IC上的Create-to-earn浪潮 
扩展IC上的应用 
为IC提供更多NFT资产以供生态上的NFT交易平台交易 
 
**经济模型与代币功能：**
DRM: 
通缩：在平台Drama上提交剧本申请，投票等操作时销毁。 
锁仓：在平台上质押在相应剧本中挖矿获得剧本代币。 
特定剧本代币：
可用于对剧情方向投票。 
用于计算创作出的剧本版权收益分成。 
 
**创意度：**
完全原创，目前没有发现市面上类似项目。
